‘286 ECBASIS.

Dies bisher unbekannte gedicht entdeckte ich,
nach thierfabeln begierig, im september 1834 unter den
handschriften der burgundischen bibliothek zu Briissel.
es ist doppelt da, einmal im codex 8742 bl. 187-191,
daun im cod. 7925 bl. 130-134‚ jenen bezeichnet A,
diesen B. A wird betitelt homiliae Salviani‚ B Isido-
rus in genesim3 in A ist vornen eingetragen ἦ· ms.12oa‚
hinten die zahl 6296, in B vornen ms. 105, himen 330
was sich auf altere cataloge bezieht. beide enthalten
noch manche andere lateinische sachen. In A geht der
ecbasis von gleicher hand geschrieben bl. 185. 186 vor-
aus: epitaphium Juliani apostate& auf die ecbasis folgeu
wieder vom nemlichen schreibert'enigmata Aldhelmi
{Fi dactilico carmine contexta. und auch in B stehen
bl. 135 ff. von derselben hand die enigmata Aldhelmi.
aus dem andern ist keiner der beiden texte gessossen‚
beide scheinen sich aber mittelbar zuriickzufiihren auf
einen alteren codex, in welchem sehon die ecbasis den¹
aldhelmischen riithseln vorausgieng. Ich halle A fiir
etwas alter als B, den schristziigen und gebrauchten
abkiirzungen nach noch aus dem eilftenj11.; Β obgleich

weniger abkijrzend mag aus dem zwo'lsten sein. A

· zeigt einzelne ae, sehr viele e. B h'at viele fehler mit

A gemein, nicht alie, aber auch eigne. Dass der ur-
sprung des werks iiber die zeit beider abschriften hiu-
Amffreicloe, lehrt im allgemeinen sehon die fehlerhaste
beschassenheit des textes in versehiednen stellen (na-
mentlich z. 173. 1026), welche die copis-ten nicht mehr
verstanden und zu andern suehten. Mein abdruck ist

