114 WAh'l‘uARIUS.

 

burg gefangen. mit diesem enlspinnt Helgunda einen
liebeshandel, lt'jst ihn aus den handen und begibt sich
anf die ssucht, wiihrend *ihr gemahl abwesend war.
die treulose weiss hernach Walgerzs in vvislaws ge-
walt zu locken und der held wird an die wand des
speisesaals sestgeschlossen, von wo er VVislaw und Hel-
gunden taglich anscbauen mnss. seine besondere be-
wachung ist Wislaws hiisslieher schwester anvertraut3
diese von liebe zu ihm geriihrt schaft ihm eines nachts
ihres brnders schwert, mit welehem walgerzs seine
fesseln lost, VVislaw und Helgunden iiberfiillt und beide,
in einem streich tfidtet. Noch zeigt man auf der burg
WVislicz Helgundens bild in stein gehauen. *)

Wir haben hiermit den weiten umfang einer lange
jahrhunderte lebendigen, und nach verschiednen seiten
eingedrungnen dichtung kennen gelernt, und nur zu
beklagen, dass sie nicht in der einbeimischen allen dar-
slellnng erhalten worden ist. sie [xviirde, wie sebon
grundlage und emfaltung der begebenheiten erwarten
lassen, unter den epen unserer alten poesie hemerkbar
hervorgeragt haben.

Auch das liisst ihre volle kraft und bedeutsamkeit
ahnen, dass sie gerade in den edelsten stamm andent-
scher heldensage eingreist. Hagene, eine hauptgestalt
des Nibelungenlieds, ist zngleich wesentlicher hestaud-
1l1eil der dichtung von Walther‚ und seinen character
ergiinzen und erliiuiern sich beide werke. Waltlners
erwiihnung, obgleich er in jenem liede selbst nicht auf-
tritt, kann nich} (larin vermieden werden. Giinther, ein

·) auch Procosii chronicon slavosarmaticum Vars. 1827 p.
109. 129 weiss von Walgierz wdaly und Heligunda.

