ΧΠ

 

solches muster schwebt dem eigenthiimlicheren versasser
des Rudlieb vor. hat man sich einmal mit seiner seltr
samen, aber nicht ungewandten handhabung des lateius
vertraut gemacht, so wird dem naiven , behenden und
wirklich dichterischen vertrage der begebenheiteu volles
recht widersahren. Es ist kein gewfflmliches talem,
was sich hier allenlhalben kund gibt und durch die un-
bequemheit einer fremden sprache bricht3 so viel feines
geffihl, solches geschick eine verschlungue sege zu er-
greisen, durchzufijhren und auszustalten hiisse man um
diese zeit nicht erwartet. sie ist, wenn ein fOrlnliclles
deutsches lied noch vorlag (was viel zweiselhaster schei-
nen wird als bein] YVallharius) von dem dichler wirk-
lich in sich ausgenommen, verarbeitet und bereichert
worden, w'zihrend im VVallhariUs eher eine schwiichung
der deutschen quelle angenommen werden muss. Fro-
munds kiihnere darstellung braucht ihre gleichnisse nicht
aus einem classiker zu borgen, sondern kann sie selbst
erfinden3 sie verfa'llt dasijr sehon auf ausmahlungen,
die dem gang der sabel einlrag thuu aber durch sich
gesallen. VVillkommne einzelheiten dieses gedichts wer·
den noch lange auszubeuten und zu erliiutern δρίος ich
beschri‘iuke mich hier aus nachlese einiger bemerkun-
gen. wie lebhaft sind die vergleiche des lauses oder
tanzes mit dem ssug der schnellen schwalbe und dem
kreisen des falken (1, 51. 8, 49.) ‘Vou den vertrauten
und tiiglichen dienern des kssnigs wird 3, 197 gesagt:
veluti glandes semper [lant regis ad aureS, wie uuter
dem waldbaum das geriiusch der eicheln bei jedem luft-
zng vernehmbar ist, schwebt um des kenigs ohren der
dienenden hiissinge gelliisle1·*). Mein bescheiduersreuud,

⁴²) ich wiiste nicht dass uhtu-inge in eichelform getragen wor-
den seien, woran sich sonet denkeu [iesse.

